1、三种状态：已提交（committed）、已修改（modified）、已暂存(staged)
①已修改：已修改表示修改了文件，但还没保存到数据库中。
②已暂存：已暂存表示对一个已修改文件的当前版本做了标记，使之包含在下次提交的快照中。
③已提交：已提交表示数据已经安全地保存在本地数据库中。

git项目拥有三个阶段：工作区、暂存区以及git目录

基本的git工作流程如下：
①在工作区中修改文件。
②将你想要下次提交的更改选择性地暂存，这样只会将更改的部分添加到暂存区。
③提交更新，找到暂存区的文件，将快照永久存储到Git目录。
说明：如果git目录中保存着特定版本的文件，就属于已提交状态。如果文件已修改并放入暂存区，就属于已暂存状态。如果自上次检出后，作了修改单还没有放入暂存区，
就属于已修改状态。

2、为什么我们要使用命令行模式而不是操作更为便捷的GUI（图形化工作）模式？
①只要在命令行才能执行git的所有命令，大多数GUI软件只实现了git所有功能的一个子集以降低操作难度。
②如果你学会了在命令行下如何操作，那么你在操作GUI软件时应该也不会有什么困难，反之则不成立。

3、获取git项目仓库的两种方式：
①将尚未进行版本控制的本地目录转为Git仓库。
$git init (将本地目录转化为git仓库)
$add <fileName> （指定所需文件进行追踪,*代表追踪所有文件）
②从其他服务器克隆一个已存在的Git仓库。
$git clone <url> <>


